---
hide_table_of_contents: true
sidebar_position: 80
title: 囧 遙遠的斯里蘭卡
tags:
  - Backpacker
  - Life/Orz
  - Srilanka
date_created: 2013-02-19T01:10:58.000Z
slug: /1302-srilanka/orz-far-2-srilanka/
---

[牛在囧途] 遙遠的斯里蘭卡
=====================

__加德滿都 -> 德里 -> 清奈 -> 可倫坡__

我要寫書！你從未想到的旅途囧境！  
我讓飛機已經離開 gate 了又折回，班機因我延遲了 20 分鐘！

今天只在轉機，且轉機的狀況很有趣，尼泊爾加德滿都到印度德里，轉印度國內線到南印 chennai，再轉國際線到斯里蘭卡。
所以得入境印度再出境。入境時繳交入境資料卡，海關要求填 hotel name，我解釋了好一會沒有要在印度停留，並秀出電子機票跟登機證後，幾個海關職員討論了一會才放我入境，於是護照上多了兩個印度出入境在同一天的章。

三年前和捨捨、尼尼、米米去義大利時也曾在德里轉機，當時還只是個破爛的小機場，但如今的德里機場可真是現代化的大機場。中午就在德里機場悠哉整理相片，小小休息。
時間快到了我走去閘門準備登機，看到工作人員逢中國臉孔就問「優姬妾」？  
我拿出登機證給他看，他們在找的就是我！！！

他劈頭就問我為何把行李留在領取處！  
「加德滿都 checkin 時，櫃台人員說會直接幫我掛轉到斯里蘭卡，我不需要在機場領取行李阿！？」

原本以為他們只是問問，了解狀況。  
後來另一個職員叫我跟他走，一路邊走邊跑，從閘門、安檢站、櫃台往回跑到下機時的行李領取處，  
穿過一堆工作人員限定的走道、填了一堆表格，當下覺得，「幹，德里機場也太大了吧！」  
沿途帶我跑的職員一直念：you will miss the flight.

跑回到行李領取處、拿了行李後，所有安檢程序仍得照舊。  
回到航空公司櫃台要 checkin 行李時，帶我走的職員變得不急不徐，  
the flight depart.

當下惟一的想法是，不管機票多貴，我當場買回台灣的機票，結束所有旅途！  
後來跑來了一個職員，邊講電話邊幫我把行李拖運，同時給我一張新的登機證。

行李拖運後重過安檢，那個職員叫我快！  
印度安檢特別嚴，我的登山鞋、外套跟皮帶都得脫。通過安檢後也沒時間整理，  
於是就看到一隻牛一手拉著褲子、另一手抱著外套、皮帶，鞋帶也沒綁好，就這樣一路跑上飛機。

剛好，這班機我的位子幾乎是最後面，就一路被注視到我就坐，還覺得旁人在竊竊私語。

本來 2：45 起飛的班機，我坐下時剛好 45分，起飛時間是 3：05。出發前聽到機長跟大家致歉延誤，還解釋有位乘客ooxx........

Anyway, 我上機了，這篇在飛機上打的。原本候機時過於無聊，已打算上機好好睡一番，現在腎上腺素充沛，一點也沒睡意。

我有確認了一下行李拖運吊牌，確實是直接掛轉到斯里蘭卡無誤，不是我的錯阿！！！  
然後，有另一個乘客跑來和我聊天，他狀況和我一樣，不過他很早到登機閘門，所以處理的時間相當充裕。這、這、這……

--- Part 2 ---

這趟真的是經驗值大幅成長！連哀鳳打字速度都變快了！

抵 chennai 後第一個疑問是，到底我該不該去等我的行李？  
chennai 轉機時間只有一個半小時，扣掉延誤的 20 分鐘，更只有一個小時出頭。很趕！

我決定還是去等候行李，等了十幾分鐘後第一個行李才出現。然後我很仔細看掛牌，一直到我有看到 MAA | CMB 的行李出現，才確定還是要自己領行李，就在那等候。

想當然耳，我的行李消失了！消失了～消失了～消失了～消失了～消失了～  
當下馬上問了現場職員，他說往可倫坡的行李會直接掛轉，叫我趕緊去登機，這時離班機起飛只剩 35 分鐘。

我越來越清楚所有流程，我在 15 分鐘內跑到另一個航廈、填完出境表格、跟移民官、安檢官周旋、跟印度人搶著不排隊。  
我搭上飛機時離起飛還 20 分鐘，整個很好整以暇。

今天搭了三班飛機，剛好早午晚餐都在飛機上吃。早餐過的去；午餐很好吃，印度的咖哩真的棒！晚餐很簡單，但一開始就很有誠意的送上一瓶啤酒，加分！

這篇在飛機上打，目前還不知道到底我的行李會不會出現在可倫坡，拭目以待中~也許我需要處理行李移失的狀況，突然有些興奮！

目前為止我最慶幸的是，昨天旅館有來信詢問接機服務，我一輩子沒使用過旅館的機場接機，昨天竟答應了。（當然要自費）  
不過現在看來真是正確的決定！我今天實在沒精神搭公車轉嘟嘟車到旅館了。

--- Part 3 ---

最新狀況是，我的行李來不及拖運，會隨下一班飛機到，我明天早上還得跑機場一趟領行李。  
喔，本來明天是海灘放空日，現在變成公車日了。

本次旅行的第三個盧比貨幣國家，折合台幣剛好為 2:1, 3:1, 4:1
