title: 原．冬山河馬拉松
date: 2012-04-08 22:20:41
updated: 2014-01-04 22:20:41
tags:
- trip
- yilan
- life
---

個性使然，我出遊鮮少計畫，走到哪玩到哪，沒有特定目的地。

這樣的旅行方式充滿變數：  
可能意外發現什麼好玩好吃的地方而讓旅行充滿歡樂；  
也可能因為不知何處去而總無意義的閒晃，最後找間星巴克默默的窩著看書；  
更可能根本不會遇到許多行家才會知道的地方，和朋友聊天時才發現錯過了。  
但這樣的旅遊方式卻也讓生命多點樂趣。

這次的宜蘭小遊，[出發前查了許多資料，非但有「口袋名單」，竟還有「預定行程」！](http://goo.gl/mlWdfP)  
若非先做了功課，絕對找不到大湖的烤魚及冬山車站的米粉羹，那是這趟最好吃的！  
但也因做了規劃，對於有些店家的期望過高，去了以後反倒覺得「還好」。  
甚者，一些網路上好評不少的店家，其實是大雷！

本已排進預定行程的[野夫炊煙](http://goo.gl/NNOhe)，卻看到[&lt;&lt;野夫炊煙&gt;&gt; 相當糟糕的一家店！！！！](http://goo.gl/3Rbif)這篇文章。  
進一步搜尋後發覺，網路上的好評多已是兩三年前的文章，近期多為撻伐！  
唉，一間有名後墮落的店家～

實際行程如下：  
-   4/28  
    勝洋水草 → 八甲魚場 → 大湖冷泉碳烤魚 → 
    橘之鄉蜜餞形象館 → 橘子咖啡 → 年年小館 → 甕窯雞
-   4/29  
    睡到自然醒後 → 冬山車站米粉羹 → 台北


簡單的評語跟心得如後，以食物的評比為主。當然，一切是個人偏見。  
我不耐等待，好吃的東西跟排隊也非吃不可的東西，是完全兩碼子事！

{% blockquote %}
☆☆☆☆☆ 大地雷！！！  
★☆☆☆☆ 雷！  
★★☆☆☆ 名勝於實。還可以，網路評價過高，容易失望。  
★★★☆☆ 名符其實。還可以，評價恰當。不會特地來吃，路順不用排隊的話會買。  
★★★★☆ 推薦！好吃，排隊十分鐘內願意。  
★★★★★ 大推薦！！！排隊也要吃！更要帶朋友來吃！
{% endblockquote %}

#### ★★☆☆☆ 八甲魚場 ####

有名的香魚不如預期，而苦花倒是很鮮嫩。

#### ★★★★★ 大湖冷泉碳烤魚 ####

便宜好吃！！！上菜又快！！！  
七個人點了：鹽烤福壽魚、燒烤魚、肥腸、客家小炒、箭筍、高麗菜、龍鬚菜、雞湯。  
流水席的桌子竟差點放不下這七菜一湯。平均下來的費用一人不過 250，吃的超撐！

#### ★★☆☆☆ 橘之鄉蜜餞形象館 ####

過於觀光化了，不少遊覽車前來，不愛這樣的點。  
這家的蜜餞不對味又貴。個人還是喜歡埔里跟北埔的蜜餞。

#### ★★★☆☆ 橘子咖啡 ####

一個賣景致的店家，價位合理，東西不特別也不是雷。

#### ☆☆☆☆☆ 年年小館 ####

感覺超差的一家店！！！  
食物份量跟預期有相當大的落差不提，口味也不特別。

而我們吃到一半竟發現有小強在桌上爬！

出現第二隻小強後，第一次反應  
店員心虛地說她也不知道耶，連道歉也沒有。

出現第三隻小強後，第二次反應  
另一個店員出面道歉緩頰，解釋著說可能是從卡式爐裡爬出來的，__前一晚也有客人發生這問題__。  
要求他們店長、經理或任何可以作主的人出面，卻以店長不在被拒絕。

出現第四隻小強後，第三次反應  
「兩個選擇，請店長出面，或請衛生局、警察局過來」  
此時和店長通上電話，店長頻頻致歉，昨晚發生後已請人來消毒，但要排到星期一才能來。
.......

前一晚已經發生過的事，竟沒有馬上處理。  
菜色令人失望姑且不論，一間餐館對於環境衛生這基本要求如此馬虎，相當糟糕的店家！

#### ★★★★☆ 甕窯雞 ####

買了外帶，在民宿裡啃的精光！

#### ★★★★☆ 冬山車站米粉羹 ####

羹看起來很重口味，實際味道恰好。米粉有點脆硬、口感很棒。  
臭豆腐整體都很酥脆，但個人喜歡外酥內軟的臭豆腐。

順道一提，旅途中初次使用導航，比起看完地圖再上路，使用導航更容易迷路！  
只聽指令左轉右轉，會讓人失去東南西北的方向感，曾走過的路徑也毫無印象。  
還是喜歡看地圖迷路，走錯個幾次就貫通了～  
但後面跟車的友人會裝狂就是了～～～
